直径 2.5 米、长 5 米的几个巨大诱捕器沉入水底。
直径二メートル半、長さ五メートル、巨大な仕掛けが皮々いっぱいにいくつも沈められています。
这是流传于非洲河流领主和母系部落的世系。
アフリカの川領主、母族に伝わるジェネリオです。
到了十月，雨季结束，陆地上泛滥的水开始退去，博佐人便开始认真地捕鱼。
雨季が終わり、大地に溢れ出た水が引き始める十月、ボゾ族の本格的な漁が始まります。
只要有一个基因，船上就会装满 Koika、鲶鱼和各种河鱼。
一つのジェネをあげると、コイカやナマズカ、さまざまな川魚で船が埋まります。
非洲内陆，河流丰富。
アフリカ内陸、豊かな川の恵みです。
人类从鼓声中发展出了许多在海洋和河流中捕鱼的方法。
人間は太鼓から海と川で多くの漁法を編み出してきました。
他们还发展了保存鱼类的智慧、服装和烹饪技术，将鱼类作为食物来源。
そして、魚を生きる糧とし、保存の知恵と格好、調理の技を練り上げてきました。
尼日尔人是生活在盆地中的博佐部落。
ニジェールは流域に暮らすボゾ族。
他们一年中有一半时间不在家乡，而是沿着河流自由活动，继续捕鱼。
彼らは一年の半分を故郷の村を離れ、川を自由に移動しながら、魚を取り続けます。
尼日尔河全长 4,180 公里，是非洲第三大泰加林。
全長四千百八十キロ、ニジェール川はアフリカ第三のタイガです。
它发源于几内亚山脉，在撒哈拉沙漠以南形成一个大湖，注入大西洋，覆盖了大草原的土地。
ギニア山地に源を発し、サーハラ砂漠の南で大きく湖を描き、サヴァンナの大地を塗って大西洋に注ぎます。
马里共和国。
マリ共和国。
该地区的中心是一个被称为尼日尔河内陆三角区的区域。
その中央に、ニジェール川内陸三角数と呼ばれる地域があります。
在雨季的后半段，由于上游汇集了大量的降雨，这个内陆三角区就成了一个巨大的洪水源头。
雨季の後半、この内陸三角数は上流に降った膨大な雨が集まり、巨大な氾濫源となります。
洪泛平原长 100 公里，宽 150 公里，面积与九州大致相同。
氾濫源は長さ百キロ、幅百五十キロ、面積は九州とほぼ同じです。
在那里，无数支流分支，形成了一个古老的水世界。
そこでは無数の支流が枝分かれし、古代な水の世界を作り上げています。
这个内陆三角形数字是大藏国生活的背景。
この内陸三角数がおぞぞくの暮らしの舞台です。
莫普提是马里共和国第三大城市，位于众多内陆三角洲的要冲。
マリ共和国第三の都市モプティ、内陸三角数の大きな要に位置します。
它有 10 万人口，是尼日尔河上的一个贸易中心。
人口は十万、ニジェール川の交易の中心地です。
尼日尔河是西非的母亲河，丰富了西非盆地。
ニジェール川は、西アフリカの母なる川として流域を潤してきました。
许多国家在这一地区重复着他们的后裔和流亡史，包括 14 世纪的马里帝国，它的名字作为 "黄金之地 "响彻欧洲。
黄金の国として、その名がヨーロッパにまで鳴り響いた十四世紀のマリ帝国をはじめ、多くの国家がこの地に降亡の歴史を繰り返しました。
内陆三角区唯一的职业渔民博佐佐克人支撑着该地区的就业。
この地域の職を支えてきたのが、内陸三角数唯一の占業漁民、ボゾゾクです。
博佐佐克人制作的熏鱼和木柴使莫普提市场成为一个热闹的地方。
ボゾゾクが作る魚の燻製や火物が、モプティの市場を賑わせてくれます。
特别受欢迎的是生醋，在波佐语中被称为 "sombolo"。
特に人気の高いのが、ボゾ族の言葉で「ソンボロ」と呼ばれる生酢です。
烟熏松博洛圆润且形状独特，是该地区居民的日常主食。
多く丸められ、独特の形をしたソンボロの燻製は、この地域の人々の日々の食卓に上ります。
每年有 10,000 吨熏鱼和干鱼聚集在毛普提。
モープティに集まる燻製や干し魚は年間一万トン。
在没有海洋的非洲内陆，有一个以鱼为主要食物的世界。
海のないアフリカの内陸に、魚を食の中心とする世界があります。
10 月初，我们决定沿着尼日尔河深入内陆三角区，探访博佐人的生活。
十月の初め、私たちはボゾ族の暮らしを訪ねて、内陸三角洲の奥へニジェール川をさかのぼることにしました。
在这个季节，雨季结束，寒季开始，河流水位最高，道路被淹没。船是唯一的交通工具。
雨季が終わり、寒季が始まるこの季節、川の水位が最も上がり、道路は水没します。船が唯一の交通手段です。
途中，我们看到了一艘运载蓝色捆绑物的小船。
途中、青い束を積んだ船を見かけました。
米饭
イネです。
尼日尔河内陆三角洲是大米的原产地之一。
ニジェール川内陸三角洲は、イネの原産地の一つです。
据说，两千年前这里就已经开始种植伊纳作物了。
二千年前には、すでにこの地でイナ作が行われていたと言われています。
所有水稻都是利用洪水水源种植的。
イネはすべて氾濫源を利用して栽培されていました。
大米由农业和公务员生产，被称为 "limaibe"。
米を作るのは、リマイベと呼ばれる農公民。
可以吃米饭。可以吃米饭。
米は食べられる。米は食べられる。
奇怪的是，在非洲的这个地方，有一种与我们日本人共同的饮食文化--米饭和鱼。
不思議なことに、アフリカのこの地に、米と魚という私たち日本人と共通の食べ物の文化がありました。
用舷外发动机乘船 12 小时。
船外機付きの船で十二時間。
从洗衣服、洗漱到饮用水，一切都由尼日尔水提供。
洗濯、体を洗うことから、飲み水まで、すべてがニジェールの水で賄われている。
内陆三角洲是 10 万博鳌人的家园。
内陸三角洲には十万人のボゾ族が暮らしています。
贾法拉贝有四千人。这里是最偏远的渔村。
ここジャファラベには四千人。最も漁業の盛んな村で。
它被称为 "鱼屋 "已经有一段时间了，因为它住在一间 "鱼屋 "里。
魚くさい家に住むことから、いつしかそう呼ばれるようになりました。
从 4 月到 9 月，母属在村里住上六个月。
母属が村にいるのは四月から九月までの半年間です。
十月，当尼日尔河水位开始下降时，他们开始寻找更好的渔场。
十月になり、ニジェール川の水位が下がり始めると、より良い漁場を求めて旅立ちます。
广阔的洪泛区水源正在退去，鱼类正在主河道聚集。
広大な氾濫源から水が引き、魚が本流に集まっています。
这是村里博索人长达六个月的运动。
これ村のボゾ族の半年に及ぶ動きです。
第一个露营地距离村庄 120 公里。
最初のキャンプ地は村から百二十キロ。
一旦你把一个营地的鱼都钓光了，你就可以去下一个营地。
一つのキャンプ地で魚を取り尽くすと、次のキャンプ地に移動します。
如此反复，旅途结束后，莫普提卖掉熏鱼，四月返回村庄。
それを繰り返し、旅の終わりにモプティによって魚の燻製を売り、四月、村に帰ります。
行程可能是 500 公里，有时长达 1 000 公里。
移動距離は五百キロ、時に千キロに及ぶこともある。
男人们仍在村子周围继续他们的宿舍。往年，他们已经出发去宿营了。
男たちはまだ村の周辺で寮を続けていました。例年ならすでにキャンプに旅立っている。
我已经捕鱼二十五年了。十岁时，母部落的男子就开始与父母和兄弟姐妹一起捕鱼。
漁を始めて二十五年になります。母族の男は、十歳になると、親や兄弟と一緒に漁をするようになります。
这个家族传承了许多捕鱼方法。
この家族には多くの漁法が伝えられています。
使用大型诱捕器进行集体捕鱼，如 geneshoe 捕鱼，而漂流编织和钓线捕鱼则是单独进行的。
ジェネ漁など、大きな仕掛けを使う集団漁、流し編み漁や釣張り漁は個人で行います。
关专门生产这种在勃佐语中被称为 "ziran "的钓线。
セキさんは、ボゾの言葉で「ジラン」と呼ばれるこの釣張り漁を得意にしています。
用八百根钓线将一百米长的钓线沉入水底，钓上鲶鱼和其他鱼类的人、
八百個の釣張りの付いた百メートルの糸を沈め、ナマズなどを引っ掛ける者で、
不过，鱼群的阴影并不浓密。
しかし、魚の影は濃くはありません。
从四月到九月的六个月里，当母属鱼在村里的时候，鱼的数量很少，只够一天吃的。
母属が村にいる四月から九月の半年間は、量が少なく、その日その日に食べていくためだけの魚しか取れません。
波佐属期待着随着洪泛区水源的退去，鱼类能重返主河道。
ボゾ属は、氾濫源から水が引いて、本流に魚が戻るのを心待ちにするのです。
今年，由于退水缓慢，前往营地的时间已经推迟了两周。
水の引きが遅い今年、キャンプへの旅立ちはすでに二週間を遅れています。
Som, Som, Som, Supaguru, Gurrase, Petit Gurrkesaus, 这是另一个小的，这是一个小的。
ソム、ソム、ソム、スーパグル、グルラセ、プチグルケサウス、これまた小さい方だって、これ小さい方だ。
今天的数量如何？
今日の量はどうですか？
今天的数量偏少。
今日の量は小さい方だ。
他的妻子 Aisata 在码头迎接他。
船着き場に、奥さんのアイサタさんが迎えに来ていました。
他们七年前结婚，育有三个孩子，第一个孩子四岁。
七年前に結婚した二人の間には、四歳を頭に三人の子供がいます。
再加上 Seksan 的母亲，就有六位家庭成员了。
これにセクサンのお母さんを加えて家族は六人。
这六个人至少需要一吨鱼，才能在不居住的情况下吃上一年。
この六人が、一年不住なく食べるには最低一トンの魚が必要です。
为了购买大米、衣服和渔具等食物，必须捕获更多的鱼。
そして、米などの食料や衣服、漁具などを買うためには、さらに多くの魚を取らなければなりません。
这一切都取决于 Sexan 的工作。
セクサンの働きにすべてがかかっています。
Seksan 的母亲 Kadisasan，62 岁。
セクサンのお母さん、カディササン、六十二歳。
23 年前，当 Seksan 12 岁时，她的丈夫去世了，她一边卖木柴一边艰难地抚养三个孩子。
二十三年前、セクサンが十二歳のときに夫を亡くし、薪売りをしながら苦労して三人の子供を育てました。
他们的女儿已经结婚，现在和 Seksan 住在一起。
二人の娘は結婚し、今はセクサンと暮らしています。
有些调味品是博佐饮食中必不可少的一部分。
ボゾ属の食事に欠かせない調味料があります。
用发酵的 Palkia 坚果制成味噌形式的高容量 Sumbara。
パルキアという木の実を発酵させて、みそ状にした高品量スンバラ。
与辣椒和干洋葱一起捣碎。
これに唐辛子と干し玉ネギを混ぜ合わせ、すりつぶします。
熏鱼的鲜味、花椒的酸味和洋葱的甜味结合在一起，形成了一种风味独特的调味料。
スムダラのうまみ、とうがらしのからみ、玉ネギの甘みが相まって、独特の風味をもつ調味料が出来上がります。
母部落的所有饭菜都以这种褐色调味品为基础。
母族の食事はすべてこの茶褐色の調味料がベースになっています。
各家的午餐和晚餐都一样，面粉也一样。
食事は昼も夜も、どの家も、粉立ては同じです。
首先，用调味料慢慢烹制鱼肉。
まず、魚に調味料を加えてじっくりと煮込みます。
然后是大米。砾米原产于该地区，含水量较低，因此在加水后会逐渐煮熟。
そして、米です。この地方原産のグラベリマイネは水分が少なく、そのため、水を打たしながら、徐々に炊き上げていきます。
米饭煮熟后，将剩余的液体加入砂锅鱼中。这样做是为了避免浪费汁液中的蛋白质和维生素。
米を炊いて、余った汁は、魚の鍋に入れます。汁に含まれるタンパク質やビタミンを無駄にしない知恵なのです。
盐是调味的点睛之笔。加入岩盐，然后炖煮即可。
味付けの仕上げは塩です。岩塩を加えて、後はひたすら煮込みます。
(儿童故事）
(子供の話)
整整两个小时的准备时间。
食事の準備にたっぷり二時間。
米饭煮熟后，将鱼肉和汤汁浇在煮熟的米饭上。
炊き上がった米に、魚と煮汁をかけて出来上がりです。
在波佐语中，这被称为 "尿法"。
ボゾ族の言葉で「尿法」と呼ばれます。
尿 "就是 "鱼"，"法 "就是 "熟饭"。
「尿」は「魚」、「法」は「炊いた米」です。
家庭有固定的饮食方式。
家族には食事の決まった作法があります。
吃饭时只用右手。
食事に使うのは右手だけ。
鱼肉巧妙地裹在米饭里，边抓边吃。
魚の肉を巧みに米に包み込み、握りながら食べます。
无论白天还是黑夜，无论在家里还是在营地，食物都是一样的。
昼も夜も、家にいてもキャンプにいても、両方の食事に変わりはありません。
谁会被击中？
誰がやられるの?
油目。
公民年龄的人。
市民時代の人。
每天进食。
毎日食べます。
加尔梅古拉
ガルメギュラ。
每天进食。
毎日食べます。
这个很好吃。
あれはおいしいです。
人数最多的 "鱼类爱好者 "日本人的人均消费量为每年 70 公斤。
最大一位「魚好き」と言われる日本人の一人当たりの消費量が年七十キロ。
在 Sexan 家庭中，一个人的食量为一百七十公斤。
セクサンの家で、一人が食べる量は百七十キロ。
事实上，他们吃的鱼是日本人的两倍半。
実に、日本人の二倍半の魚を食べていることになります。
祖国的妇女离不开鱼。有这样一个传说
母祖の女は魚がないと生きていけない。こんな言い伝えがあります。
鱼类与加尔梅古拉市息息相关。
ガルメギュラ市に、魚は深く関わっています。
在村里，我们看到妇女用鱼制作食用油。
村で、魚から食用の油を作る女たちを見かけました。
一种叫鳐鱼的小鱼。这种鱼含有大量油脂。
レイと呼ばれる小魚。この魚は油を多く含んでいます。
油浸泡在水中，然后从轻微发酵的花环腹中挤出。
油を水につけ、軽く発酵させたレイの腹を絞ると、油が浮いてきます。
舀出油后用嘴擦拭，以进一步分离水分。
この油をすくい取り、口で拭いて、さらに水分を分離させていきます。
然后将其放在火上炖煮。
そして、火にかけ、煮詰めていきます。
这样就能获得未经混合的优质油。
こうして、まじり気のない、良質な油が取れます。
带有淡淡腥味的油。
ほんのりと、魚の香りが残る油。
这种油富含蛋白质，可用作调味品，例如将其浇在两种食物上。
この油は、タンパク質を多く含み、両方にかけて食べるなど、調味料にもなります。
榨出油后，花环不会被浪费，而是晒干保存。
油を絞った後のレイは、無駄にすることなく、天日で干して保存します。
非洲强烈的阳光半天就能晒干花环。
強いアフリカの太陽が、レイを半日で干し上げます。
榨油、打柴、巧用鱼，这是博佐人的智慧。
油を取り、火物を作る、魚を巧みに生かす、ボゾ族の知恵です。
(雷的话）
(レイの言葉)
对腿的数量和活动能力最为重要。
で、量や移動の足に最も大切なものです。
在这些船只的建造过程中也传承了独特的技术。
この船造りにも独特の技術が受け継がれてきました。
这艘 12 米长的小船有独立的前后两部分，用绳子系在一起。
全長十二メートルのこの船は、前の部分と後ろの部分が別々に作られ、ひもで縛り合わされています。
波佐属的所有船只都具有相同的结构。
ボゾ属の船はすべてこれと同じ構造をしています。
他们是如何为船只设计出这种结构的？
どうしてこのような構造の船が生まれたのだろう。
马拉斯一年内建造的船只都在打仗。
マラスで一年に作られる船は戦争。
我们参观了努村，这是一个造船工人居住的博佐人村庄。
船造りを占領とするボゾ族の村、ヌー村を訪ねました。
物体悬挂雕刻始于在地面上绘制蓝图。
物差し掛け彫りは、地面に設計図を描くことから始めます。
该区域没有测量长度的工具。
この地方に、長さを測る道具はありません。
衡量标准只有一个：人的脚底。
物差しはただ一つ、人間の足の裏です。
脚趾到脚跟为一对。
つま先からかかとまでを一足として。
一半，四十六英尺长，普通船只。
半、長さ四十六足の一般的な船です。
完工后，这将是一艘 12 米长的船。
これが仕上がると、全長十二メートルの船になります。
一旦确定了船的大小，就将适当大小的木板放在蓝图上，并在上面拉线、
船の大きさが決まると、糸を張った設計図の上に、適当な大きさの板を置いていって、
这些木板不用尺子或锯子，而是用木制捆扎机切割，再以精湛的技艺组装起来。
ものさしものこぎりも使わず、木束で板を削り、見事に組み立てていきます。
它们由不同大小的木材制成。
さまざまな大きさの木を組み合わせて作られていきます。
在这片不生长大树的稀树草原上，没有发展出掏空单根木头制成的空心船。
大きな木が育たないこのサバンナでは、一本の丸太をくり抜いて作るくり抜き船は発達しませんでした。
属于满载合葬墓的船的制作方法，也是将前后两半分开制作，然后捆绑在一起、
継ぎ萩だらけの墓所属の船、それも前半分と後ろ半分を別々に作り、縛り合わせるという製法は、
这是坟墓联盟开发的一种利用稀缺木材建造大型船只的技术。
乏しい木材から大きな船を作るために、墓所属が編み出した技術なのです。
无字墓的隶属关系、起源和历史都不清楚。
文字を持たない墓所属、起源と歴史は明らかではありません。
然而，多年来孕育的独特文化已在这里生根发芽。
しかし、長い年月をかけて育まれた独自の文化がこの地に根を下ろしています。
10 月中旬，贾瓦拉贝村的船坞开始热闹起来。
十月の中旬、ジャワラベ村の船突き場がざわめくようになってきました。
尼日尔河水开始退去，他们离开营地的日子越来越近。
ニジェールの水が引き始め、キャンプに旅立つ日が近づいてきたのです。
关山也开始准备。
セクサンも準備に取り掛かりました。
在启程之前，船上的绑带总是要更换并重新绑上新的。
旅立ちの前には、必ず船のひもを新しいものに変え、縛り直します。
早在出发之前，对于一个属于坟墓的人来说，最大的决定就是何时出发去营地。
旅立ちの前に戻れば、墓所属の男にとって、キャンプにいつ出発するかが最大の決断です。
每个人都想尽快住进宿舍。但是，如果太快，就会一直没有宿舍、
少しでも早く寮をしたいと誰もが思います。しかし、早すぎると不寮が続き、
接下来，船上的木板被涂上一种名为 "karite "的植物油，以防止木板腐烂。
次に、カリテという植物から取った油を塗って、船板が腐るのを防ぎます。
在山上，里格的水开始退去。
山間は、リジェールの水が引き始めるの。
由于去年的捕鱼量不大，储备的鱼已经所剩无几。
去年、漁が重しくなかったため、蓄えがほとんど残っていません。
这艘船是我四年前买的，现在还欠着钱。
四年前に買ったこの船の借金も残っています。
他们必须尽快出去露营，捕获更多的鱼。
少しでも早くキャンプに出かけ、よりたくさんの魚を取らなければならないのです。
现在，它仍然是一艘旧船。
今はまだまだ古い船です。
但渔民对捕鱼量的增加负有责任。
でも、漁が増えているのは、漁民の責任です。
渔民对渔业负有责任。
漁民は、漁民の責任を負っているのです。
有几个家庭正动身前往营地。
キャンプに出発する家族が少しずつ出てきました。
离别是欢乐的时刻，也是告别的时刻。
旅立ちは喜びの時であると同時に別れの時でもあります。
一些家庭分乘尼森小船，分别前往不同的露营地。
ニソンの船に分かれて、別々のキャンプ地に向かう家族がいました。
如果把营地分成两个露营地，这种危险就会减少。
二つのキャンプ地に分かれた方が、その危険は少なくなります。
你，让熊保持原样。
お前、このまま熊を飼いでいる。
他们在赶熊。
熊を飼いでいる。
[音乐].
[音楽]
月夜，年轻女孩们聚集在贾哈拉贝村，一直跳到午夜。
月夜の晩、ジャハラベ村では、若い娘が集い、深夜まで踊りが続きます。
当狩猎活动临近时，这种舞蹈会变得更加频繁。
この踊りは、猟奇が近づくと頻繁に行われるようになります。
[音乐].
[音楽]
家里的母亲和女性成员一起离开村庄，下一次见面是在六个月之后。
家族揃って、村を離れる母女族の両、次に会えるのは、半年後のことです。
随着越来越多的家庭离开夏令营，舞蹈圈也越来越小。
キャンプへ旅立つ家族が増えるにつれ、踊りの輪は小さくなっていきます。
[音乐].
[音楽]
这是期待已久的出发日。关谷在船上装满了柴火和大米，足够一个月使用。
待ちに待った出発の日です。セクさんが船に積み込んだのは、薪と米、一カ月分でした。
[音乐].
[音楽]
他们将在营地生活六个月，在那里吃能吃到的鱼，用多余的鱼在目的地换取大米和木柴，然后继续扎营。
半年に及ぶキャンプ暮らし、そこで取れる魚を食べ、余った魚を先々で米や薪と交換し、キャンプを続けることになります。
Jawalabe 村的母女部落经常在村子周围扎营。
ジャワラベ村の母女族は、かつては村の周辺でキャンプを張っていました。
然而，随着可捕到的鱼数量逐年减少，他们逐渐开始从一个营地搬到另一个远离村庄的营地继续捕鱼。
しかし、年々取れる魚は減り、次第に村から遠く離れたキャンプ地を、次々と移動しながら漁を続けるようになりました。
塞库的母亲卡迪萨
セクさんのお母さん、カディサさん。
自从十五年前我儿子有了自己的船，我们总是一起去露营。
十五年前、息子が自分の船を持ったときから、必ず一緒にキャンプに出かけています。
[音乐].
[音楽]
[母亲的语言]。
[母女族の言葉]
男人们目送关的家人早早离开。
一足早く旅立つセクさん一家を、男たちが見送ります。
他与六个月大的血亲移民一起出生并开始了他的旅程。
生まれて半年の血のみごんを抱えての旅立ちです。
五年前，Aisata 在营地失去了她的一个女儿。
アイサタさんは、五年前、女の子を一人、キャンプ地で亡くしています。
第一个需要利益相关者参与的营地是距村庄 120 公里的托格雷昆贝。
関係者に関わさす最初のキャンプ地は、村から百二十キロ離れたトゲレクンベです。
需要两天半的时间，从早上四点划船到晚上十点。在船上睡觉时也能完成旅程。
朝四時から夜十時まで漕ぎ続けて、二日半かかります。船の中で寝泊まりしながらの旅です。
今年，Seku 第一次把妻子的弟弟带来了。
今年、セクさんは初めて、奥さんの弟を連れて来ました。
为了继续维持生计，牛群多次被转移。
牛の移動を繰り返し、暮らしを続けてきました。
当洪泛区的水退去后，它们就会来到这个内陆三角鼠区通风，并把生长在这里的草喂给牛吃。
氾濫原から水が引く換気、そこに生える草を牛に食べさせるため、この内陸三角鼠にやってくるのです。
正是这些奶牛为尼日尔河中的鱼类提供了食物。
そして、この牛の存在が、ニジェール川の魚を育てています。
尼日尔河本质上是一条贫瘠的河流，浮游生物很少。
ニジェール川は、もともとプランクトンが少ない貧しい川です。
然而，当水位上升，内陆三角鼠被水覆盖时，牛粪溶解，浮游生物得以大量繁殖。
しかし、増水して、内陸三角鼠が水で覆われると、牛の糞が溶け、プランクトンを増殖させます。
尼日尔河中的鱼类只在每年一半的时间里生长，也就是河水泛滥的时候。
ニジェール川の魚は、一年の半分、増水期にだけ成長するのです。
旧属牛和公牛 牛和公牛又回到了洪泛区。
古べ属のカウ・ウシが氾濫原に戻ってきました。
离开 Jaharabe 的第三天。
ジャハラベを出発してから三日目の日。
我们的想法是建造一个能
する小屋を作ることです。
在四个角上打桩，并覆盖一个小座椅、
四隅に杭を打ち、小座を被せ、
船顶也被拆除，取而代之的是一个棚顶。
船の屋根も取り外され、小屋の屋根になります。
这一天的气温高达摄氏四十度。人们在躲避非洲强烈的阳光。
この日の気温は四十度。アフリカの強い日差しから身を守る人々。
Seksaikka 建了两间小屋。
セクサイッカは二つの小屋を作りました。
她将一个名为 "嗡嗡古龙水 "的装置沉入水道、
彼女がドロンコロンと呼ばれる仕掛けを水路に沈め、
在这种情况下，妇女和儿童都会使用它。
その程度に女や子供によって使われます。
这些都是晒干的新鲜醋头。
乾燥をさせた生酢の頭です。
然后，再将其与一种名为 "jujubee "的落叶树的带刺树叶一起研磨。
そして、ジュジュビエという陥木の棘のある葉と一緒にすり潰します。
总是由族长的手下在扎营的第一天完成。
母祖の男がキャンプの最初の日に必ず行う。
然后，用一张写有伊斯兰教《古兰经》经文的纸条包裹着悬挂的碎鲶鱼头和大枣、
そして、イスラム教のコーランの一節が書かれたお札に、吊り潰したナマズの頭とジュジュビエを包み込み、
这成了法律法规和安全的护身符。
これが、法令と安全を願うお守りとなります。
将护身符牢牢地绑在鱼线上。
お守りをしっかりと、釣糸に結び付けます。
拉出钓竿，系上钓线。
釣糸を結び付けるために、釣竿を引き出します。
要拔出钓竿，就拔出钓竿。
釣竿を引き出すために、釣竿を引き出します。
鱼真的会来吗？
果たして、魚は来ているか？
关山尽快赶到河边。
セクサンは早速、川に出ました。
Seksan 在托格雷昆贝露营已有十年之久。
セクサンは、十年前からこのトゲレクンベでキャンプを張っています。
今年，他把妻子的弟弟也带来了，告诉他哪里有鱼。
今年、奥さんの弟を連れてきたのは、魚のいるポイントを教えるためです。
博佐人只把捕鱼技能传给有血缘关系的亲属，如弟弟、子女和亲戚。
ボゾ属の男は、弟や子供、親戚など、血の繋がる身内だけに、漁の技術を伝えていきます。
Sexan 有 30 种技巧。
セクサンが持つ仕掛けは三十本。
今年的水量大，水流湍急，很难如愿将诱捕器沉入水底。
今年は水量が多く、流れが急で、思うように仕掛けを沈めることができません。
当天只有五艘被击沉。
この日、五本沈めただけでした。
「
在远离村庄生活的六个月里，他们唯一可以依靠的只有家人。
村を離れて暮らす半年、頼ることができるのは家族だけです。
Aisato 先生架设的多伦科龙钓到了一条鱼。
相里さんが仕掛けたドロンコロンに魚がかかりました。
最常见的鱼种是鲭鱼和鲶鱼。
取れたのは、ソンボロ、ナマズです。
然而，在设置的三个叨叨笸箩中，有两个是空的。
しかし、三つ仕掛けたドロンコロンのうち、二つは空でした。
来到营地后，关谷第一次发出了 "treeat "的声音。
キャンプに来て初めて、セクさんはツリートをあげました。
但是，没有看到鱼。真糟糕。不知道他们是不是来营地太早了，我很担心。
しかし、魚の姿はありません。不良です。キャンプに来るのが早かったのだろうか、不安がよぎります。
在营地，必须用鱼换取大米和牧草。
キャンプ地では、魚を米や牧に交換しなければなりません。
如果缺陷继续存在，营地将无法继续。
もし不良が続けば、キャンプを続けることができなくなります。
来自东南部的格雷马先生在森林里捣乱，割伤了自己的眼睛。
東南のグレイマ君が、森をいたずらしていて、目の下を切りました。
许多人死于营地的大风。
キャンプ地では、破晶風で命を落とす人が少なくありません。
与村庄相比，这里湿度更高，青蛙更多，感染疟疾的风险也更高。
村に比べ、湿度が高く、蛙多く、マラリアにかかる危険もはるかに高くなります。
博佐人的营地生活让他们见识到了非洲严酷的自然环境。
アフリカの過酷な自然に身を晒すボゾ族のキャンプ生活。
但这是生活在尼日尔河畔的博佐人亘古不变的捕鱼活动。
しかし、それは、ニジェール川に魚を追って生きるボゾ族の変わらぬ営みなのです。
每年的这个时候，随着河水的退去，在半开阔的平原上，这里和那里都能找到母系。
この時期、水が引いた半断原のあちこちに母族の姿がありました。
这里是与贾法拉贝村相邻的凯拉母部落的营地。
ジャファラベの隣村、ケラの母族のキャンプ地です。
在这里，十多个家庭在一起扎营，开展历史悠久的 "盖内里奥斯"（généríos）传统活动。
ここでは、十数家族が共同でキャンプを張り、古くから伝わるジェネリオを行っていました。
诱捕器被称为 "基因网"，是一个用植物藤蔓做成的框架，上面覆盖着一张网。
ジェネと呼ばれる仕掛けは、植物の蔓で作った枠に網をかぶせたものです。
它直径两米半，长五米，是波兹属拥有的陷阱中最大的一个。
直径二メートル半、長さ五メートル、ボズ属が持つ仕掛けの中で最大のものです。
[中国語]
吉恩被安置在一条流入尼日尔河干流的支流上。
ジェネは、ニジェイル川本流に流れ込む支流に仕掛けられていました。
河群中排满了发电机组，捕获所有返回干流的鱼类。
川派はいっぱいにジェネを並べ、本流に帰る魚をすべて捕らえます。
基因用木桩固定在河床上。
ジェネは木の杭で川底に固定されています。
巨大的龙门架在安装和升起时非常费力。
巨大なジェネは、仕掛けるにも上げるのにも大変な力仕事。
这也是一个长达一天的用水过程。
それも、一日中水に使っての作業となります。
据说在 12 月到次年 2 月之间，当水量达到第二个世纪时，即使在非洲，海水也是冰冷刺骨的。
この量が再世紀を迎える十二月から二月にかけては、アフリカとはいえ、水は身を切るように冷たくなるといいます。
[中国語]
戈瓦罗，他的大手
ごわろう、アイツの大きな手。
哦，对不起。
ああ、ごめん。
对不起。
ごめん。
为了捕鱼，博佐佐克人愿意住在艰苦的营地里。
漁のためには、つらいキャンプ生活も厭わないボゾゾク。
对他们来说，鱼是一种珍贵的祝福，只有在用尽身体的最后一刻才能获得。
彼らにとって、魚は肉体をぎりぎりまで使った上で、初めて得ることができる貴重な恵みなのだ。
有人扎营后的第四天早上。
誰かがキャンプを張ってから四日目の朝。
针上钓到一条鱼。Sombolo，鲶鱼。
針に魚がかかりました。ソンボロ、ナマズです。
塞库用朱朱比诺学校的刺尾鲶鱼和鲶鱼头做成护身符，祈求上帝捕获它们，这就是他一直在等待的鱼。
ジュジュビエノ派のトゲト、ナマズの頭でお守りを作り、捕猟を神に祈ったセクさん、待ちに待った魚です。
鲶鱼品种，全身长满花。它长 50 厘米，是最大的鱼。
ナマズの仲間、花がかかりました。体長五十センチ、一番の大物です。
上钩的鱼超过了一百条。
この引っかかった魚は百匹を超えました。
足以开始制作熏鱼。
燻製を作り始めるのに十分な量です。
Seksan 回来时，一位不合作的 Limaibe 带着县里刚收割的稻米来拜访他。
セクサンは戻ると、ノーコーミング・リマイベが県手に収穫したばかりの米を持って訪ねてきました。
米饭和鱼，保障已经开始。
米と魚、保障が始まりました。
这次，他们交换了五条鱼和半碗米饭。
この日は、魚五匹と器半分の米が交換されました。
但这里的鲶鱼不是替换的，而是熏制的。
しかし、ナマズはここでは交換しません、燻製にするのです。
捕鱼的人叫 Bozo，做饭的人叫 Limaibe。
魚を取る民、ボゾ、米を作る民、リマイベ
在内陆三角地带，不同的民族相互补充。
内陸三角図では、異なる民族が互いに補い合いながら生きているのです。
赖斯还活着
米は生きている。
这个 Tonlebi
これ、トンレビ！
熏制过程已经开始。第一步是制作烟熏炉。
燻製作りが始まりました。まず、かまど作りです。
揉捏泥土并将其快速堆积起来，就形成了一个蒲团。
土をこね、それを積み上げて、たちまちかまどが出来上がります。
每一条要熏制的鲶鱼都要经过仔细的弯曲处理，先弯曲鱼尾，然后用胸鳍上的刺将其刺成圆形。
燻製にするナマズは、一匹ずつ、丁寧に尾を曲げ、胸びれにあるトゲに突き刺して丸めます。
据说这样就不会变形。
こうすると型崩れしないといいます。
熏制鲶鱼是博佐人最宝贵的现金收入。
ナマズの燻製は、ボゾ族にとって最も貴重な現金収入となります。
每公斤售价约 400 日元，是生鱼价格的三倍。
一キロおよそ四百円、生魚の三倍で売れます。
波佐人继续在整个营地制作熏肉，边走边贮。
ボゾ族はキャンプの間中燻製を作り続け、それを蓄えながら旅を続けます。
旅行结束后，这些熏鱼会在莫普提的市场上出售，然后再返回村庄。
この燻製を旅の終わりにモプティの市場で売り、村に戻るのです。
这一天，Aisa Tasan 用 Seksan 捕获的最大的鱼--鱼鼻，制作了一种尿液法。
この日、アイサタサンは、セクサンが取ってきた一番大きな魚、鼻を使って尿法を作りました。
煮熟的米饭上的鱼比村里的多一倍还多。
炊き上げた米の上に乗る魚は、村にいたときの倍以上。
一家人分享开始捕鱼的喜悦。
魚が取れ始めた喜びを家族で分かち合います。
我们的生存就是为了杀死他们。
私たちは彼らを殺すために生き残っている。
他们存活下来就是为了杀死我们。
彼らは私たちを殺すために生き残っている。
我们的生存就是为了杀死他们。
私たちは彼らを殺すために生き残っている。
他们存活下来就是为了杀死我们。
彼らは私たちを殺すために生き残っている。
他们在非洲形成了自己独特的生活方式，将自己交给了大自然。
アフリカの自然に身を委ねた独自の生活の形を作り上げてきました。
这就是人类生活在上帝赐予的头巾中的样子。
それは、神から与えられたフードの中で、人間が生きるためにあり得たものです。
从家里出发，回到我的家乡，贾哈拉贝村。
家から、故郷、ジャハラベ村に帰るの。